Calcular el tiempo que tarda en ejecutarse
el método padre score() será fácil.
Pero entonces...
¿qué hacemos con ese número?
Este método devuelve una instancia
de BigFootSightingScore....
por lo que no podemos cambiarlo de repente
para que devuelva un int por la duración.
¿Cómo puede este método devolver tanto el BigFootSightingScore
como la información sobre el tiempo que ha tardado
en calcular la puntuación?
La respuesta es: ¡crea otra subclase!
Una subclase de BigFootSightingScore
que contenga la información extra.
BigFootSightingScore vive en el
directorio src/Model/: ahí está.
Justo al lado, añade una nueva clase llamada,
qué tal, DebuggableBigFootSightingScore.
Haz que extienda la normal
BigFootSightingScore.
¡Ahora tenemos dos
subclases con las que jugar!
Esta vez, anula el constructor:
hazlo yendo a Código ->
Generar - o Comando + N en un Mac.
Anula __construct().
Esto llama al constructor padre con
la puntuación, ¡lo cual es genial!
Añade un nuevo argumento:
float $calculationTime.
Pulso Alt + Enter y voy a
"Inicializar propiedades"...
selecciona sólo $calculationTime...
para crear esa propiedad y establecerla. ¡
Para que el $calculationTime sea accesible, en
la parte inferior, vuelve a Código -> Generar
y haz un método "getter"
para esto! Por cierto,
añadir un argumento necesario a un
método que estás sobrescribiendo
-como estamos haciendo en __construct - es normalmente
otra forma de violar el principio de Liskov.
Pensemos en ello con un ejemplo
diferente: SightingScorer.
Cuando lo utilizamos, normalmente podemos
llamar a score() y pasarle un único argumento.
Si de repente lo sustituimos por una clase diferente
cuyo método score() requiriera dos argumen tos...
bueno, eso haría explotar nuestro código.
Esa nueva clase no sería
sustituible por la antigua.
Sin embargo, el constructor no necesita
seguir el principio de Liskov...
lo que me costó un minuto entender.
¿Por qué no? Porque si estás instanciando
un DebuggableBigFootSightingScore
-con new DebuggableBigFootSightingScore
- entonces sabes exactamente
qué clase estás instanciando.
Y, por tanto, puedes saber exactamente
qué argumentos tienes que pasar.
Esto es diferente a que te pasen
un objeto BigFootSightingScore...
en el que la verdadera clase
puede ser una subclase.
En esa situación, necesitas que los
métodos que llames a ese objeto se comporten
como los de la clase original.
Como el constructor nunca se llama a
un objeto, eso no es un problema. De
todos modos, volviendo a
DebuggableSightingScorer , vamos a
devolver nuestra nueva clase
DebuggableBigFootSightingScore
con una duración ficticia.
Digamos $bfScore = parent::score()...
y luego devolvamos un new DebuggableBigFootSightingScore
pasando la puntuación de int
- $bfScore->getScore() - y
100 por una duración falsa.
Anunciemos también que devolvemos esta nueva
clase: DebuggableBigFootSightingScore Pero espera
¡acabamos de cambiar el tipo de retorno
a algo diferente de nuestra clase padre!
¿Está permitido?
Busca tu navegador, actualiza y...
¡PHP lo permite totalmente!
Porque esto sí sigue el principio de Liskov:
estamos haciendo el tipo
de retorno más estrecho...
o más específico.
¿Pero por qué se permite hacer
más estrecho un tipo de retorno?
Mira BigFootSightingController: la
clase que utiliza el SightingScorer.
Este código requiere una
instancia de SightingScorer.
Y así, cuando llamemos más
tarde al método score(),
sabemos que devolverá un
objeto BigFootSightingScore.
Lo sabemos porque, si saltamos a
la clase SightingScorer, ¡sí!
El método score() devuelve
un BigFootSightingScore.
Y así, sabemos que la variable $bfsScore
es una instancia de BigFootSightingScore...
y sabemos que esa clase
tiene un método getScore().
Una vez más, saltaré a la clase.
Este es el original BigFootSightingScore
y aquí está su método getScore().
Lo utilizamos en nuestro controlador
para obtener la puntuación entera y...
¡todo es feliz!
Pero ahora sabemos que hemos sustituido el
SightingScorer por un DebuggableSightingScorer...
y sabemos que su método score() devuelve
un DebuggableBigFootSightingScore.
¡Pero no pasa nada!
¿Por qué? Porque DebuggableBigFootSightingScore
extiende a BigFootSightingScore.
Así que seguimos devolviendo una
instancia de BigFootSightingScore, que, por
supuesto, sigue teniendo un método getScore().
El hecho de que devolvamos una subclase...
que potencialmente tiene métodos
adicionales, no rompe su sustituibilidad.
Pero si hubiéramos cambiado su tipo de retorno
a algo menos específico, como cualquier objeto,
entonces no habría garantía de que lo que devolvemos
de este método tiene un método getScore().
Y por tanto, eso rompería
el principio de Liskov.
PHP se enfadaría tanto con nosotros
que generaría un error de sintaxis.
Vamos a deshacer eso.
No hablaremos de ello en detalle, pero
la misma filosofía puede aplicarse
a los tipos de argumentos,
pero en sentido contrario.
Está bien cambiar un tipo de argumento
siempre que admita al menos el tipo original.
No está bien ser más restrictivo
con el tipo que permites,
pero sí está bien ser menos
específico: se me permite decir
que el método score() admite cualquier objeto.
Pues bien, en este ejemplo,
eso sería problemático
porque estamos pasando el
argumento a la clase padre...
que sigue requiriendo un BigFootSighting...
pero en general, permitir un tipo de argumento menos
específico, o más amplio, está permitido por Liskov.
Y puedes ver esto si refrescamos:
no hay error de sintaxis de PHP.
Volvamos a cambiarlo.
A continuación: es hora de celebrar nuestro nuevo
sistema utilizando el nuevo valor de la duración,
ajustando algunas cosas en la configuración de Symfony
y enumerando las conclusiones del principio de Liskov